Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/clear/stateless.po
Languages: zh_hans

source: Stateless
zh_hans: 无状态

source: In most operating systems, user data, system data, and configuration files can become intermingled.
zh_hans: 在大多数操作系统中，用户数据、系统数据和配置文件可能会混杂在一起。

source: Figure 1: Without stateless, user and system files become mixed on the filesystem over time.
zh_hans: 图 1：如果不使用无状态设计，用户和系统文件会随着时间的推移在文件系统中混杂在一起。

source: |CL-ATTR| has a stateless design philosophy with the goal to provide an :abbr:`OS (operating system)` that functions without excessive user configuration or customization. Stateless in this context does *not* mean ephemeral or non-persistent.
zh_hans: |CL-ATTR| 使用无状态设计理念，目的是打造一个无需过多用户配置或自定义的 `OS (operating system)`。在这种情况下，无状态并*不*意味着短暂或不持久。

source: File-level separation
zh_hans: 文件级隔离

source: To accomplish a stateless design the Linux Filesystem Hierarchy is separated between user-owned areas and |CL|-owned areas.
zh_hans: 为了实现无状态设计，Linux 文件系统层次结构在用户拥有的区域和 |CL| 拥有的区域之间是隔离的。

source: Figure 2: With stateless, user and system files are separated on the filesystem.
zh_hans: 图 2：使用无状态设计时，用户和系统文件在文件系统上是隔离的。

source: System areas
zh_hans: 系统区域

source: File under the :file:`/usr` directory are managed by |CL| as system files. Files written under the :file:`/usr` directory by users can get removed through system updates with :ref:`swupd <swupd-guide>`. This operating assumption allows |CL| to verify and maintain integrity of system files.
zh_hans: :file:`/usr` 目录下的文件由用户拥有和管理。此操作假设允许 |CL| 用户清楚地识别其系统的独特配置。

source: User areas
zh_hans: 用户区域

source: Files under the :file:`/etc/`, :file:`/home`, and :file:`/var` directories are owned and managed by the user. A freshly installed |CL| system will only have a minimal set of files in the :file:`/etc/` directory and software installed by |CL| does not write to :file:`/etc`. This operating assumption allows |CL| users to clearly identify the configuration that makes their system unique.
zh_hans: :file:`/etc/`、:file:`/home` 和 :file:`/var` 目录下的文件由用户拥有和管理。新安装的 |CL| 系统在 :file:`/etc/` 目录中只有极少量的文件，并且 |CL| 安装的软件不会写入 :file:`/etc`。此操作假设允许 |CL| 用户清楚地识别其系统的独特配置。

source: Software configuration
zh_hans: 软件配置

source: With stateless separation, default software configurations are read in order from predefined source code, |CL| provided defaults, and user-provided configuration.
zh_hans: 在无状态隔离的情况下，默认软件配置从预定义的源代码、|CL| 提供的默认值和用户提供的配置中按顺序读取。

source: Default configurations
zh_hans: 默认配置

source: Software in |CL| provides default configuration values so that it is immediately functional, whenever it is appropriate to do so.
zh_hans: |CL| 中的软件会提供默认配置值，以便在适当的时候立即运行。

source: |CL| distributed software packages may be directly modified to include default configuration values or default configuration files may be provided by |CL| under :file:`/usr/share/defaults`. These files can be referenced as templates for customization.
zh_hans: |CL| 分布的软件包可以直接修改以包括默认配置值，或者默认配置文件可以由 |CL| 在 :file:`/usr/share/defaults` 中提供。这些文件可以作为自定义模板引用。

source: For example, the default configuration that Apache uses when installed can be found at :file:`/usr/share/defaults/httpd/httpd.conf` directory.
zh_hans: 例如，Apache 安装后使用的默认配置可以在 :file:`/usr/share/defaults/httpd/httpd.conf` 目录中找到。

source: Overriding configurations
zh_hans: 覆盖配置

source: If a configuration needs to be changed, the appropriate file should be modified by the user under :file:`/etc/`. If the configuration file does not already exist, it can be created in the appropriate location.
zh_hans: 如果需要更改配置，用户应在 :file:`/etc/` 下修改适当的文件。如果配置文件不存在，可以在适当的位置创建。

source: User defined configuration files should contain the minimal set of desired changes and rely on default configuration for the rest.
zh_hans: 用户定义的配置文件应该包含尽可能少的更改，其余则依赖默认配置。

source: For example, a customized Apache configuration can be used instead by:
zh_hans: 例如，可以使用自定义 Apache 配置，具体方式是：

source: Create the destination directory for the configuration:
zh_hans: 为配置创建目标目录：

source: Copy the default configuration as a reference template:
zh_hans: 复制默认配置作为参考模板：

source: Make any desired modifications to the configurations:
zh_hans: 对配置进行任何所需的修改：

source: Reload the service or reboot the system to pickup any changes:
zh_hans: 重新加载服务或重新启动系统以获取任何更改：

source: This pattern can be used to modify the configurations of other programs too. The `stateless man page`_ has application-specific examples.
zh_hans: 这种模式也可以用来修改其他程序的配置。`stateless man page`_ 提供了特定于应用程序的示例。

source: System reset
zh_hans: 系统重置

source: Once advantage of the stateless design is that the system defaults can be easily restored by simply deleting everything under :file:`/etc/` and :file:`/var`.
zh_hans: 无状态设计的一个优点是，只需删除 :file:`/etc/` 和 :file:`/var` 下的所有内容，就可以轻松恢复系统默认值。

source: Running the commands below effectively performs a system reset as if it was just installed:
zh_hans: 运行以下命令可以有效地执行系统重置，重置后系统就像刚刚安装一样：

source: In other Linux distributions, this can be a catastrophic action that renders a system unable to boot.
zh_hans: 在其他 Linux 发行版中，此操作有可能造成灾难性后果，导致系统无法启动。

source: Additional information
zh_hans: 附加说明
